# api_final 
# api_final name
api final
## Описание
Проект создан для работы пользователей с постами через API. С данным сервисом могут работать как авторизавнные пользователи, так и неавторизаванные. Функционал для неавторизованнных пользователей ограничен чтением публикаций и комментариев к ним.
___
Для пользователей доступны следующие модели:
- **User**: модель для работы с пользователями
- **Post**: модель для работы с публикациями
- **Comment**: модель для работы с комментариями к публикациям
- **Group**: модель для классификации публикаций по группам. Посты группируются по тематике, к которой они относятся
- **Follow**: модель для работы с подписками пользователей
___
## Установка
1 Клонируйте репозиторий на локальную машину, находясь в нужной директории:
```bash
git clone git@github.com:<username>/api_yatube.git
```
2 Установите и активируйте виртуальное окружение, находясь в директории проекта:
```bash
python -m venv venv
...
source venv/Scripts/activate
```
3 Установите в активированное виртуальное окружение зависимости из файла requirements.txt:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
4 Выпольните встроенные миграции джанго, находясь в директории менеджерского файла:
```bash
cd yatube_api
...
python manage.py migrate
```
5 Запустите локальный сервер:
```bash
python manage.py runserver
```
___
## Примеры запросов
GET запрос к ```api/v1/posts/``` - Получить список всех публикаций.
Пример ответа: 
```
{
  "count": 123,
  "next": "http://api.example.org/accounts/?offset=400&limit=100",
  "previous": "http://api.example.org/accounts/?offset=200&limit=100",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "author": "string",
      "text": "string",
      "pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z",
      "image": "string",
      "group": 0
    }
  ]
}
```
POST запрос к ```api/v1/posts/{post_id}/comments/``` - Добавление нового комментария к публикации.
- Пример зароса:
```{
  "text": "string"
}
```
- Пример ответа:
```
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "created": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "post": 0
}
```
GET запрос к ```api/v1/follow/``` - Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены.
Пример ответа:
```
[
  {
    "user": "string",
    "following": "string"
  }
]
```
